홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
선비님.
접니다. 홍천기.
위험해, 천기야.
- 하주부...
- 도망쳐라, 제발!
선비님.
안 돼, 안 돼!
안 돼!
천기야!
내 눈이다!
당장 그 손 치우거라, 마왕.
작은 참사검이옵니다.
휘두르는 자의 원기를 실어 힘을 발휘하기 때문에
대군나리의 목숨도 장담할 수 없사옵니다.
이제 다 끝난 것인가?
마왕의 기운이 사라지고 있소.
참사검 때문이다.
신령한 참사검이 마왕의 힘을 막고있는 게야.
그럼 모든 것이 끝난 것이오?
아니다.
저 인간의 희생으로
마왕이 다시 하가의 몸에 봉인된 것일 뿐.
선비님.
선비님. 선비님.
- 괜찮으십니까?
- 낭자.
낭자, 괜찮소?
미안하오. 내 진정 미안하오.
아닙니다.
저놈들을 당장 잡아라!
예.
어서 피하셔야 합니다, 선비님.
어용은 이미 찢어졌습니다. 어서요.
선비님.
나으리, 어서 당장 이곳을 떠나십시오.
놓쳐서는 아니 된다!
저놈의 가락지를 회수해라!
어서!
하주부, 하주부를 잡아라!
이 자리에서 숨통을 끊어주마,
일월성.
아니...
제 14 장: 절처봉생 絶處逢生
오셨습니까.
매향이냐?
예, 일월성 나으리.
일월성?
숭의전은 안전한 게 확실한가?
예.
이곳은 전조 제왕들의 위패가 모셔진 전각이오니
찾아오지 못할 것이옵니다.
알겠다.
안으로 드시지요.
들어가시지요.
이만 나가 보거라.
예, 나으리.
이리 줘보시오.
많이 다치셨소?
아닙니다, 괜찮습니다.
헌데 선비님께서 일월성이라니...
그게 무슨 말입니까?
그 얘긴 못 들은 걸로 해주시오.
알겠습니다.
고맙소.
♫ 세상의 모든 꽃들은 다시 시들어 ♫
보이지 않던 세상에서
너는 내게 단 하나의 빛나던 별이었다.
너는 내가 보았던 세상의 하나뿐인
소중한 기억이었다.
하람아.
내 운명을 걸고 너의 운명을 지켜줄게.
♫ 절망이 오는 ♫
다시는 누구도 그대를 아프게 하지 못할 것이오.
♫ 또 한 번 그대 사랑을 기다리죠 ♫
돌아와줘서 고맙다, 하람아.
진심으로 연모하오, 낭자.
하주부를 놓쳤다는 말이냐!
송구하옵니다, 대군.
아니다.
내가 방심한 것이다.
하주부가 진짜 가락지를 숨기고 있었을 줄이야.
이제 마왕의 힘은 하주부가 얻게 되는 것인가?
비록 가락지를 가졌다고는 하나,
마왕의 힘을 온전히 갖진 못할 것이옵니다.
어째서?
본디 큰 힘은 사람의 정신을 취하게 하고, 욕심을 부리게 하는 법입니다.
저와같이 신력을 가진 자가 가락지의 힘을 조절해주지 않으면,
금방 그 힘에 잠식될 것이옵니다.
마왕에게 잠식되면
봉인식 때처럼 물괴가 되는 것인가?
그 또한 위험하지 않은가?
허니 하주부가 마왕에게 완전히 잠식되기 전에
봉인식을 다시 치러야 합니다.
마왕을 다시 불러내려면, 어용이 필요하지 않은가?
먼저 홍천기 화공부터 잡아들여야 합니다.
제게 묘책이 있사옵니다.
정안전
오늘 봉인식은...
실패로 돌아갔습니다, 아바마마.
송구하옵니다.
형님은 예상대로
마왕을 자신의 몸에 옮기려 하고 있습니다.
게다가 하주부는 이 나라 최고의 정보통으로 알려진 일월성이었습니다.
아바마마.
아바마마는 대체 어디까지 알고 계셨던 것입니까?
어서 일어나 소자에게 말씀을...
말씀을 해주시옵소서, 아바마마.
대군 나으리.
형님은 절대 포기하지 않을 것이다.
필시 봉인식을 다시 하려고 하시겠지.
허나, 어용이 없는 봉인식은 무용지물일 뿐이옵니다.
마왕을 불러낼 방도가 없으니까요.
그래.
헌데 대군, 이번 봉인식에서 이상한 점을 못 느끼셨습니까?
봉인식에서 어용이 찢어진 것을 기억하십니까?
분명 신령한 그림이었으나, 마왕이 찢을 수 있었다면
이는 마왕을 봉인하는데 무엇인가가 빠져 있다는 것입니다.
신령함 외에 또 다른 무언가가 필요하다는 것이냐?
어쩌면 어용에 신령함 외에 다른 무언가가 필요한 것이 있을지도 모릅니다.
다른 무언가라...
속히 알아보거라.
예, 대군.
헌데...
또 무엇이냐?
송구하오나...
소인 이번 봉인식에서 마왕의 공격을 받아
신력을 모두 잃었나이다.
무슨 일이십니까?
이번 봉인식 실패의 책임은 너에게 있다.
- 형님.
- 아니면...
이 모든 걸 되돌려놓을 수 있는 방도라도 있느냐?
그 무슨 말씀이십니까? 억지십니다.
봉인식 실패는 저 때문이 아니라는 것을
- 형님께서 더 잘 알고 계시지 않습—
- 그 입...
다물라.
내 형제간의 정을 봐서 네 목숨은 살려둘 터이니
먼 곳에 가서 남은 여생을 보내도록 하라.
형님, 저를 유배라도 보내신다는 말씀이십니까?
알아들었으면 되었다.
형님, 어찌 이러십니까!
아이고 단주님!
아이고 왜 이러십니까?
아이고, 아이고. 아이고, 아이고, 나으리!
죄인은 백유화단의 화공인 홍천기가 모작공임을 알면서도
양명대군의 비호 아래 고화원으로 들어가게 만들었으며,
월성당과 짜고 계속 모작을 팔아넘겼다.
여기 정쇤내란 자가 그 증거를 모조리 가지고 있는 바,
그 죄를 물어 백유화단은 오늘부터 문을 닫고
죄인들은 모두 금부에 하옥시킨다.
천기면은 내 딸인데...
내 딸 어디ㅡ
살려주십시오.
아이고, 저희는 그런 적이 없습니다요.
억울합니다, 나으리!
끌고 가라!
뭐하냐? 이거 안 놔?
우리까정 잡혀불면 천기 도와줄 사람 누가 있간디?
그리고 아직 진상이 생사도 모르냐.
- 그러지 마십시오.
- 아이고.
억울합니다.
버러지같은 놈들.
내가 언젠가 짓밟아 준다고 했지?
진짜 속이 시원합니다, 성님.
형님, 이젠 홍천기 그 년만 잡으면 됩니다요.
수배
역적: 하람, 홍천기.
하람, 홍천기
수배
결국 형님께서는 돌이킬 수 없는 지경에 이르렀구나.
나으리!
어...
대군?
왔느냐.
- 어찌...
- 어서 가세.
예.
유배를 가신 분이 도성에 계시다니요.
이 어찌 된 일이옵니까?
풀어드려라.
나으리, 늦지 않아서 다행입니다.
때맞춰 와 주었구려.
미리 우리 사람들로 바꿔놓지 않았더라면 정말 큰일 날 뻔하였사옵니다.
나으리의 참으로 놀라운 선견지명입니다.
형님이 나를 제거하는 건 당연한 수순이었으니까.
예.
어서 도성으로 돌아가시지요.
그리 된 것이었군요.
내 자네에게 긴히 부탁이 있네.
말씀하시지요.
나는 모습을 드러낼 수 없으니,
힘들더라도 형님을 계속 주시해 주게.
예, 그리 하겠사옵니다.
고맙네.
나는 잠시 월선과 나누고 싶은 말이 있네.
허면 먼저 일어나도록 하겠습니다.
네 신력을 되찾을 방도는 정녕 없는 것이냐?
예, 송구하옵니다.
큰일이로구나.
홍화공과 하주부는 사라지고, 너마저 신력을 잃다니...
안 그래도 지금 주향대군이 홍화공과 하주부를 찾으려 눈에 불을 켜고 있사옵니다.
만약 두 사람이 형님에게 잡히게 되면
이제 아무도 마왕내림굿을 막지 못한다.
이럴 때 아바마마께서 정신을 차리시면 참으로 좋으련만.
그러게 말이옵니다.
막을 수 없다면 차라리...
무엇이옵니까?
아니다.
괜찮소?
예.
봉인식을 떠올리면
선비님과 이리 함께 있는 것이 실감이 나지를 않습니다.
낭자가 무사해서 다행입니다.
헌데...
왜 그러시오? 마음에 걸리는 거라도 있소?
어찌하여 어용이 그냥 찢어진 걸까요?
성주청의 국무도 신령함이 깃들었다한 어용인데.
그래서 봉인식을 시작하게 된 건데...
대체 뭐가 문제인 건지...
차라리 잘 된 거요.
무슨 말씀이십니까?
낭자.
그 고초를 치르고도 봉인식을 다시 할 생각이 드시오?
내 심정이...
참으로 괴롭습니다.
어떻게든 신령한 어용에 마왕을 봉인해야 하니까요.
아니 되오. 어용을 다시 그리는 일은 절대로 아니 되오.
허면, 다른 방도가 있겠습니까?
마왕을 봉인하지 않으면 그 다음에 선비님은 어찌 되는 건데요?
하늘이 우리를 그렇게 쉽게 져버리지 않을 것이오.
또 어떤 봉변을 당하실 줄 알고 그리 말씀하시는 겁니까?
마왕 떄문에 이미 수많은 사람들이 죽었습니다.
마왕이란 존재는 꼭 봉인되어야만 합니다.
저는 어떻게든 어용을 다시 완성할 겁니다.
봉인식이 다시 열리면
마왕을 어용에 봉인할 수 있도록 꼭 도와주십시오, 선비님.
제가 간청드립니다.
지금은 그 누구도 내 마음을 바꿀 수 없소.
선비님.
대체 어찌...
숭의전
아니 되오. 어용을 다시 그리는 일은 절대로 아니 되오.
너는 절대로 어용을 그려서는 안 된다!
다 그리고 나면 미칠 수 밖에 없다는 걸 알면서도!
♫ 마치 아무 일 없었던 것처럼 ♫
♫ 우리 기억도 다 지워져 가겠죠 ♫
하람아.
할 수만 있다면 내 목숨이 붙어 있는 한, 나는 마왕과 싸울 것이다.
내가...
내가 그린 어용에.. 그 참혹한 마왕을 가둘 것이야.
♫ 내 뜻대로 안되니까 ♫
♫ 계절이 가고 꽃은 지어도 ♫
한번도 말로 한 적 없지만
너를 연모한다, 하람아.
낭자를 멀리 함으로써 낭자를 지켜낼 수 있다면
난 낭자를 수천번, 아니 수만번이라도 밀어낼 것이오.
미안하오, 낭자.
의금부
자네가 홍화공의 부친인가?
홍화공이요?
그림 그려 드릴까요?
처용화, 초상화, 세화
뭐든지 다 가능합니다요.
광증이 확실하군.
- 끌고 가라.
- 예.
끌어내라.
왜-왜 이러십니까?
이거 놓으십시오.
살려-살려주십시오, 전하!
전하, 통촉하여 주십시오!
비키시오!
길을 비키시오!
죄인이 지나가오.
똑똑히들 보시오!
- 백유화단의 홍은오라는 자요.
- 비키시오.
백유화단의 홍천기 애비래.
비켜나시오.
그림 그려 드릴까요?
비켜서라고!
어허!
물러들 가시오!
비키시오.
웬일이야.
역적 하람, 홍천기
숭의전
양명대군은 어찌 되었느냐?
봉인식이 실패하고 나자, 주향대군이 양명대군에게 그 죄를 물어
강화도로 유배 조치하였습니다.
- 유배?
- 예.
그뿐만이 아닙니다.
현재 홍화공은 고화원에서 모작을 일삼다가 도망친 것으로 되어 있고,
그 이유로 그 부친과 백유화단 식구들을 모조리 하옥시켰습니다.
아니 부친이라면...
홍은오 화사를 말하는 것이냐?
예.
광증이 있는 분이거늘... 그런 분을 가뒀단 말이냐?
하온데... 무슨 이유에선지
낮에 옥졸들이 홍화공의 부친만 데리고서 저자를 돌았사옵니다
사람들이 모이는 저자를 돌았다라...
짚이시는 것이라도?
길을 비키시오! 죄인이 지나가오!
비키시오.
백유화단의 홍천기 애비래.
도망간 거여?
모작을 팔아돌렸다드만.
세상에, 지 애비를 저리 만들고 도망을 친 거야?
함정이다.
부친의 소문을 퍼뜨려 홍낭자가 나타나도록 수를 쓴 것이다.
부친을 구해야 한다. 서둘러라.
그 전까진 이 일이 홍낭자 귀에 절대로 들어가서는 아니 된다.
예, 나으리.
내가 이런 걸로 풀릴 줄 알고?
홍화공이시지요?
저를 아십니까?
매죽헌 화회의 장원을 한 홍천기 화공 아니십니까?
저는 심청각의 매향이라 하옵니다.
긴히 드릴 말씀이 있사옵니다.
아버지.
낭자.
낭자, 안에 계시오?
홍화공은 지금쯤 저자에 있을 것이옵니다.
그게 무슨 소리인가?
홍화공은 아비를 찾으러 간 것입니다.
지금 홍화공이 나타나지 않으면, 주향대군이 그 아비를 가만두지 않을 것입니다.
내 잠시 저자에 좀 갔다와야겠다.
나으리!
위험하십니다.
- 어찌 이러십니까?
- 자넨...
언제부터 입이 그리 가벼워졌더냐?
나으리는 언제부터 이리 분별력을 잃으신 겝니까?
우리의 원대한 숙원은 어쩌시고, 한낱 연심으로 일을 그르치시려 하십니까?
이보게, 매향.
우리의 숙원이 하루아침에 이룰 수 있는 일인가?
무고한 사람들을 희생시키면서까지 이루려는 숙원이 아니다.
헌데 어찌 일을 이리 그르치셨습니까, 나으리?
아부지, 아부지.
아부지.
아부지, 아부지!
아부지!
아부지, 괜찮아?
예?
그림 그려드릴까요?
아부지, 여기서 왜 이러고 있어, 어?
괜찮아?
집에가자, 어?
가자. 얼른. 일어나.
얌전히 따라오는 게 좋을 걸세.
많이 먹거라.
봉인식장에서 내 그대의 활약을 잘 보았네.
하주부는 지금 어디에 있느냐?
저도 모릅니다.
하긴 그리 쉽게 말할 사이면
널 데리고 도망치지도 않았겠지.
진정 모릅니다.
깨어나 보니 산길이었습니다.
그 말이... 사실이렸다?
예.
하주부는 어차피 곧 모습을 드러낼 것이다.
그건 그렇고.
내 너에게 긴히 지시할 것이 있다.
어용을 다시 그려라.
아직도 마왕을 그 몸에 내려 받으시려는 겁니까?
내 말은 질문이 아니다.
명을 자초하지 말거라.
허면... 아부지부터 풀어 주십시오.
네 감히 나와 거래를 하려는 것이냐?
풀어주시면 그리겠습니다.
당돌한 계집애. 겁이 없구나.
네 그림은 마왕을 유인할 미끼일 뿐이다.
허니...
네 아비는 어용을 완성시키면 풀어주겠다.
끌고 가라.
아부지!
아부지, 걱정하지 마.  내가 금방 구해줄게.
- 어용을 그려선 절대로 안 된다.
- 아니야, 아부지!
- 가만히 있어, 가만히!
- 내 딸에게 손대지 마라!
아부지!
살려주십시오!
아부지를 살려주십시오!
살려주십시오.
그리겠습니다.
그리겠습니다!
그래.
신령한 힘이 깃든... 너의 두 번째 어용을 기대하마.
아부지, 아부지.
아부지.
봉인식의 국무?
알아보는구나.
어쩐 일로 오시었소?
네년이 알 바 아니다.
마왕이 그토록 네 눈을 탐내는 이유를 알아내려 왔다.
이 눈은 마왕의 눈.
마안이 아닌가?
내 눈.
어찌 이 화공에게 마안이?
어찌 그러시오?
아니다.
어용화사를 서둘러야 한다는 것을 알고 있느냐?
네가 지체하면 얼마 후 붉은 달이 뜨는 밤,
하주부는 마왕에게 완전히 잠식당하고 말 것이다.
겁주지 마시오.
그에게는 가락지가 있소.
가락지가 그렇게 절대적인 능력이 있다면,
선왕께서는 왜 그토록 마왕을 어용에 봉인하려고 애를 쓰셨겠느냐?
나으리.
주향대군에게 벌써 끌려간 것 같습니다.
서두르자.
이제 홍낭자 부녀를 모두 구해야 한다.
예, 나으리.
나으리, 큰일났사옵니다.
홍화공이 주향대군에게 잡혔다하옵니다.
- 뭐라?
- 그 아비를 미끼로 홍화공을 끌어낸 모양입니다.
허면 이제 하주부가 나타나는 것도 시간문제겠구나.
만일 두 사람이 잡히면, 봉인식이 열릴 것이옵니다.
그 전에 막아야 합니다.
- 아니, 나는 막지 않겠다.
- 예?
형님은 절대로 마왕을 포기하지 않을 것이다.
허면... 방법은 하나.
나도 대가를 치러야겠지.
지난번엔 하주부가 목숨을 연명했기 때문에,
나리도 무사하실 수 있던 것이옵니다.
참사검을 사용해 누군가 죽는다면,
이번엔 진정 목숨을 걸어야 할 것이옵니다.
어쩌겠느냐...
그것이 내 운명이라면.
주부마님!
쫓는 자는 없으셨습니까?
- 오랜만이로구나.
- 예.
- 어서 안으로 드십시오.
- 아니다.
찾아온 자는 없더냐?
첫날은 금군들이 집을 이 잡듯이 뒤지고 갔습니다.
그 후로는 잠잠합니다요.
헌데 금군이 언제 들이닥칠지 몰라
소인 가슴이 두근반 세근반 하옵니다.
여기 준비하라 이르신 물건이옵니다.
그래, 수고했다.
대군은 입궐했사옵고, 집안엔 호위들 뿐이옵니다.
우린 대문으로 들어간다.
예.
웬 놈이냐?
낭자, 여기 들리시오?
선비님?
맞소, 나요.
다친 덴 업소?
예, 저는 괜찮습니다
여기까지 어찌 오셨습니까?
낭자를 구하러 왔소.
선비님...
저희 아버지가 갇혀 있습니다.
아버지만이라도 좀 구해주십시오.
잠시만 기다리시오.
조심하십시오.
누구십니까? 살려주십시오.
아부지!
- 아부지!
- 살려주십시오.
광 안에 낭자가 있다.
아부지, 아부지!
아부지! 아부지, 괜찮아?
천기.
낭자, 시간이 없소. 당장 나갑시다.
예.
- 다친 데 없지? 어?
- 어.
- 어서 이곳을 나가셔야 합니다.
- 따르시오.
가자.
잠시 멈추어라.
드디어 나타났구나, 일월성.
이렇게 뵙습니다... 주향대군나리.
내 그리 허술해 보이더냐?
그럴 리가요.
이렇게 우리가 싸워야만 하는 것인가?
넌 제법 지혜로운 자라 말이 통할 줄 알았네만.
나으리, 이곳은 제가 맡겠습니다.
홍화공과 부친을 데리고 이곳을 나가십시오. 어서요.
부탁한다, 무영아.
예.
-  당주를 뫼시거라.
- 예!
놈들을 잡아라!
주인을 지켜라!
아부지!
아부지! 아부지!
낭자, 가야됩니다.
쫓아라!
- 예!
아부지! 아부지!
나리.
곧 따라가겠습니다.
꼭 돌아와야한다.
나으리...
부디 무탈하십시오.
돌아간다는 약조는...
아마도 지키지 못할 것이옵니다.
끝까지 뫼시지 못해 송구하옵니다.
그동안 거둬주신 은혜는
제 목숨으로 대신하겠습니다.
부디 남은 생은...
행복하십시오, 나으리.
아부지. 아부지.
아부지, 아부지.
아부지.
쫓아오는 자는 없느냐?
제가 주변을 살펴보겠습니다.
천기야.
나야. 나야, 천기.
아부지, 나 알아보겠어요?
그럼.
맥이 너무 약하오.
아무래도 주향대군이.. 독화살을 쓴 듯 하오.
네?
그럼 어떡합니까, 선비님? 예?
아부지, 괜찮아? 어?
아부지, 쫌만 참아봐.
천기야...
어용은 절대로 그려서는 안 된다.
아부지, 그거 신경쓰지 말고.
지금은 말하지 마, 아부지. 나 괜찮아.
어떡해?
우리 불쌍한 천기.
그동안 이 못난 애비 돌보느라
고생 너무 많이 했다.
아니야.
이 애비 없더라도
잘 살아남아야 한다.
그러지 마.
아부지, 잘못했어.
내가 미안해, 아부지.
아부지, 아부지....
천기야...
아부지.
아부지. 아부지!
아부지! 아부지.
선비님...
저희 아버지 좀 살려주십시오.
이럴 리가 없습니다. 아부지...
아니야, 아부지. 아부지.
아부지!
아부지, 일어나 봐!
아부지, 이러지 마!
아부지...
낭자... 내 오늘 일은 반드시 기억하겠소.
낭자가 겪은 이 모든 일을
내가 되갚아 주리다.
정안전
전하.
일어나셔야 하옵니다, 전하.
홍천기 화공은 도망치고,
양명의 당여는 하루가 멀다 하고 내게 반기를 들고 있다.
맘 같아선 모조리 베어버려도 성에 차지 않을 것 같구나.
그 둘을 한꺼번에 해결하시지요.
그것이 가능하겠는가?
- 단주님.
- 정아.
영욱아.
너희들도?
- 가자.
- 예.
아이고.
본래 나약한 자들이 정에 약한 법.
식구처럼 여기던 자들이 위기에 처하면
그 여화공은 반드시 나타날 것이옵니다.
또한
이참에 양명대군의 당여들에게 보여주는 것이지요.
힘이 누구에게 있는지를 말입니다.
괜찮냐?
괜찮아?
오시었소.
아니, 이게 다 어찌된 일이옵니까?
보다시피 죄인들을 처형하려는 게지.
대군나으리, 도대체 소인들의 죄가 무엇이란 말이옵니까?
소인들은 그림을 그리는 사람들일 뿐이옵니다!
그냥 화단이나 운영하는 저희들입니다.
오해십니다.
억울합니다, 대군나리!
- 모함이옵니다.
- 억울합니다.
홍천기는 고화원에 들어간 뒤로 모작을 한 적이 없사옵니다.
바로 그것이다.
원래부터가 모작공이었던 게지.
고화원에 들어가서부터는 더 큰 그림들을 모작을 했던 것이었고.
아니옵니다.
- 아니옵니다.
- 억울하옵니다, 대군나리!
억울합니다.
네놈들은 양명의 비호를 받으면서 모작공을 키워냈고,
그 모작공으로 하여금 감히 어용을 그리도록 하였으니
그 죄가 하늘에 닿고도 남는다.
억울하옵니다, 대군나리! 비호라니요?
저희들은 양명대군의 비호아래 고화원에 들어간 적이 없사옵니다!
맞습니다, 대군나리.
억울합니다.
허면 양명대군께서 모작공을 키워냈다 이 말씀이시옵니까?
역시, 잘 보셨소.
억지이옵니다.
양명대군은 그림을 아끼실 뿐, 그것으로 정치를 하실 분이 아닙니다.
화회를 잊었느냐?
죄인 홍천기가 어용화사가 될 수 있었던 건
양명이 개최한 화회 때문이었다.
또한 당시 저자들도 매우 좋은 성적을 거두었지.
아니옵니다.
아니옵니다, 대군나리.
이래도 비호가 아니라고 하겠느냐?
양명이 세자가 될 욕심에 저지른 일이니
네놈들도 책임이 없다고는 못할 터.
내 죄인들을 어찌 다스리는지 잘 보았다가,
앞으로 그 주둥이부터 잘 단속하거라.
오늘 유시에 모조리 처형하라.
예, 대군.
- 살려주시옵소서.
- 억울하옵니다.
대군나리, 살려주시옵소서.
억울하옵니다.
대군나리!
억울합니다.
대군나리, 억울하옵니다.
살려주시옵소서.
아이고, 나왔어?
월성당
낭자, 죽 좀 드시오.
그러지 말고 조금이라도 드셔보시오.
괜찮습니다.
기력을 찾아야되지 않겠소.
괜찮다니까요.
그냥...
저 좀 그냥 내버려 두십시오.
마님, 큰일 났습니다요.
무슨 일이냐?
지금 도성 입구에 백유화단 식구들을 모조리 모아두고,
주향대군이 유시에 처형시키라 명을 내렸다고 합니다.
뭐라?
안됩니다.
- 비키십시오
- 이러지 마시오!
함정이오.
지금 이대로 나가서 뭐 어쩌겠다는 거요?
그럼 백유화단 식구들이 모조리 죽어 나가는 꼴을 가만히 그냥 보고만 있으란 말이십니까?!
방도를 찾아보겠소.
대체 언제까지 방도만 찾을 것입니까?
제가 목숨 걸고 어용을 그리던 순간에도
선비님께서는 방도를 찾아보겠다면서 저를 만류하셨지요.
그래도 저는 어용을 완성했습니다.
마왕을 막을 수 있는 방도는 어용에 가두는 방법 밖에 없을 뿐이니
전하께서도 그리 하셨을 테니까요.
허나 저는 제 목숨 하나만 버리면 된다고 생각했지
이렇게 아버지까지 잃고, 백유화단 식구들까지...
정말 이렇게 될 줄 몰랐습니다.
근데아 상황에서도,
대체 선비님은 언제까지 방도만 찾고 계실 건데요?
나를 원망하시오.
얼마든지 원망하시오. 대신...
난 절대로 보낼 수가 없소.
차라리 원망이라도...
원망이라도 됐으면 좋겠습니다.
제가 원망이라도 해서 그들이 살았으면 좋겠다구요.
이제 백유화단 식구들까지 잘못되면
저는...
저를 원망하고...
평생 저를 용서치 않을 것입니다.
그러니 제가 가야합니다.
비키십시오.
미안하오.
나도 그 마음을 압니다.
나도 아버지 어머니를...
내게 진정으로 소중한 사람들을...
잃었소.
다시는... 그 누구도 잃고싶지 않소.
내 반드시 그들을 살려내리다.
약조하오.
그러니 여기 계셔야 하오.
낭자가 지금 움직이면 어떤 일이 벌어질지 모르오.
그럼...
그럼 저는...
저는 어찌 하라는 겁니까?
주향대군이 원하는 것이 바로 이런 것이오.
낭자를 움직이고, 나를 움직이게 하는 것이오.
그들의 뜻대로 움직이면 또다시 칼날이 날아들 것이오.
알겠소?
내가 다녀오리다.
힘들겠지만
조금만 기다려 주시오.
나으리.
무슨 일이냐?
월성당 의뢰함에 의뢰지가 들었습니다.
의뢰함에?
하람아, 난 이대로 있을 수는 없다.
내가 어떻게 되는 한이 있어도
난 가야겠어.
마지막 계단입니다.
왔느냐?
전하.
정말로 전하이시옵니까?
그렇다.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
♫ 계절이 가고 꽃은 지어도 ♫
♫ 우리 사랑했었던 추억은 아름답게 남길 ♫
♫ 헤매일 날들 길고 시려도 ♫
♫ 난 오직 여기 있을게요 ♫
♫ 기다림 마치 긴 잠 같다 해도 ♫
홍천기
형을 집행하라.
- 아이고, 단주님.
- 단주님...
슬플 땐 울어도 됩니다.
다 제 탓입니다.
죽기를 각오하고 그 일을 벌렸을 터!
그에 합당한 벌을 내릴 거다.
마왕을 내림받지 못하면 죽은 목숨이옵니다.
이제부턴 내가 위험할 때마다 이렇게 내 손을 잡아주시오.
난 낭자의 곁을 지키리다.
곧 붉은 달이 뜨는 밤이 오면 다시 봉인식이 열릴 것이옵니다.
마왕을 봉인할 그림 꼭 다시 그려낼게.
신령한 화공이여, 상약을 하러 왔다.
아버지, 이제야 마음을 내려놓고 온전히 살아보려 하는데
어찌해야 하는 것입니까?
♫ 난 오직 여기 있을게요 ♫
홍천기